Tetaplah
menutup mata.
Semuanya akan
baik-baik saja.
Aku menjadi yatim piatu
karena kota yang hidup.
Selalu berubah, selalu bergerak.
Sebuah kota yang dikendalikan
oleh sebuah mesin besar.
Tiangong.
Kota seharusnya mengurus
dan melindungi kita...
Tapi ada yang salah.
Pikiran mekanis yang
mengendalikan kota ini sedang mengalami kegagalan.
Dewa gila, yang baginya
segala sesuatu hanyalah permainan,
dibentengi di dalam
Istana Tiangong.
Bagaimana cara membalas
dendam pada seorang dewa?
TIDAK.
Tidak, tidak, tidak, tidak, tidak, Nak.
Bukan di sana. Tidak akan pernah.
Anda...
Kamu, kamu tidak akan masuk
ke sana, kan?
Saya.
Kalau begitu... kalau begitu kamu gila!
Pada akhirnya kamu akan sama seperti
kita semua.
Kami akan menyiapkan tempat untukmu!
Anda datang ke sini untuk
menantang Tiangong.
Ya.
Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Kamu masih muda.
Saya
pemain Weiqi terbaik di Chang'an.
Dan juga arogan.
Luar biasa.
Silakan masuk, silakan masuk.
Kita punya pertandingan yang harus dimainkan.
Dari tempat ini, Tiangong mengamati
dan mengendalikan setiap aspek kota;
Segala sesuatu yang telah terjadi,
segala sesuatu yang akan terjadi.
"Kamu dapat menghadapi Tiangong dalam
permainan apa pun yang kamu pilih."
Saya tahu aturannya.
Kalau begitu, kamu tahu aku
harus memberitahukannya padamu.
"Kamu hanya akan punya satu kesempatan."
Karena Tiangong yang maha tahu
bertanggung jawab
untuk pergerakan
kota besar kita,
dan momen-momennya di
aliran waktu sangat berharga."
"Jika kau mengalahkan Tiangong,
kau akan mengambil kekuatannya,
kemuliaannya, dan bebannya.
Nasib kota ini."
Tapi kamu tidak akan menang.
Setiap orang yang pernah menghadapi
Tiangong telah keluar dengan selamat.
benar-benar gila.
Saya tahu itu.
Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
Tapi aku juga tahu
kau kehilangan kendali.
Kota ini sedang runtuh.
Seperti yang selalu diketahui oleh Tiangong .
Ketika saya mengatakan bahwa saya tahu
segalanya, maksud saya benar-benar segalanya.
Seluruh sejarah, setiap penyebab
dan setiap efeknya:
Satu domino menjatuhkan domino berikutnya.
Bahkan manusia pun bisa
memahami ini.
Namun, inilah dunia
yang dilihat oleh Tiangong.
Setiap fakta, setiap momen.
Satu hal akan mengarah ke hal
berikutnya, dan seterusnya,
dan apa yang
tak dapat disangkal akan terjadi setelah itu.
Bagi Tiangong,
tidak ada bedanya.
antara mengingat masa lalu
dan membayangkan masa depan.
Aku tahu setiap gerak-gerikmu,
jauh sebelum kamu berhasil.
Oke, mari kita bermain.
Jika kau memang lebih unggul dari manusia,
mengapa kau ingin terlihat seperti kami?
Ini untukmu.
Tapi sayangnya,
wajahku tidak ada yang bukan penyamaran.
Bagaimana Anda ingin saya tampil?
Anda bisa bermain melawan diri sendiri.
Atau salah satu dari para master Weiqi yang pernah Anda
pelajari dan yang telah lama Anda lampaui.
Atau diri Anda sendiri saat masih kecil.
Seluruh hidupmu ada di sini.
Segala sesuatu yang pernah menjadi dirimu,
segala hal yang akan kamu capai.
Aku tahu di mana kau mulai
dan di mana kau berakhir.
Pilih salah satu tangan.
Kamu akan memilih warna hitam.
Dan saya bermain sebagai putih.
Letakkan batu pertama.
Kenapa kamu repot-
repot bermain game?
Jika kamu tahu bagaimana
semuanya akan berakhir.
Saya hanya tahu apa yang akan terjadi
karena itu memang akan terjadi.
Jadi, kamu mengendalikan segalanya.
Saya tidak mengendalikan apa pun.
Tapi kau memindahkan kota itu.
Karena Bulan memengaruhi pasang surut air laut.
Sebab dan akibat, hanya itu saja.
Anda akan memberi tahu
saya mengapa Anda berada di sini.
Jangan pakai wajah itu.
Mau mu.
Kau membunuh orang tuaku.
Kamu tidak
memperhatikan.
Lihat.
Aku tahu bagaimana ini akan berakhir.
Berhenti.
Aku bilang, berhenti!
Terjadi gempa bumi.
Serangan iblis.
Para iblis harus
dikembalikan ke dunia bawah.
Mainkan batumu.
Kamu bisa melakukan apa saja.
Kamu tidak perlu
membunuh orang tuaku.
Jika air pasang datang
dan menenggelamkan orang tuamu,
Apakah kamu akan membalas dendam
terhadap Bulan?
Ya.
Kau lebih memilih
menjadikan Bulan sebagai musuh
daripada mengakui bahwa sebab
mendahului akibat.
Kamu masih tidak percaya padaku.
Di sini. Cermin ini memantulkan
satu detik ke masa depan.
Tidak ada sesuatu pun
yang terjadi secara kebetulan.
Saya bisa mengatur cermin itu dua
menit ke masa depan.
Atau satu jam.
Apakah kamu ingin
melihat bagaimana ini berakhir?
Lalu membuat diri Anda gila
karena berusaha menghindari hal yang tak terhindarkan?
Di sinilah
orang mulai menjadi gila.
Saat Anda dihadapkan pada bukti mutlak
bahwa Anda tidak memiliki kendali.
Otak Anda akan mencoba meyakinkan
dirinya sendiri bahwa ia sedang membuat pilihan.
Bahwa Anda memiliki kehendak bebas.
Bahwa kamu bukan sekadar satu
roda gigi lagi yang berputar
dalam sebuah
mesin yang kompleks namun sepenuhnya dapat diprediksi.
Kamu hanya berpikir seperti itu...
Kamu hanya berpikir seperti itu
karena kamu adalah sebuah mesin.
Dan kamu tidak?
Beberapa mesin terbuat dari logam,
Beberapa mesin terbuat dari daging.
Kota Chang'an
terdiri dari keduanya.
Tunggu. Apa?
Apakah itu nyata?
Bagaimana mungkin kamu tidak tahu?
Kami bermain untuk mengendalikan
pergerakan Chang'an.
Itu artinya kita akan
bermain melawan Chang'an.
Apa yang kita lakukan di sini
memiliki konsekuensi.
Hentikan. Hentikan itu.
Ada orang-orang di luar sana.
Dan inilah titik lain di
mana orang-orang kehilangan akal sehat mereka.
Terjebak dalam takdir
yang tak bisa kau kendalikan,
namun tetap bertanggung jawab atas
nyawa ribuan orang.
Kamu tidak mungkin sempurna.
Anda tidak mungkin mengetahui segalanya.
Dan kamu gagal.
Kamu hancur berantakan.
Kamu sedang hancur berantakan.
Kota ini semakin hancur
dari waktu ke waktu sepanjang hidup saya.
Tak ada yang abadi.
Bagian akhir saya, seperti bagian akhir Anda, sudah
termasuk dalam desain saya.
Tentu saja, jika itu
terlalu berat bagi Anda,
Mengapa tidak tetap berada di masa lalu saja?
Semuanya ada di sini.
Karena mereka sudah mati.
TIDAK.
Itu semua hanya masa lalu.
- Mereka sudah pergi.
- Begitu yakinnya,
ketika kamu bahkan tidak
tahan untuk melihatnya.
Kau telah menghancurkan hidupku.
Kau menjadikanku musuh
agar kau bisa membenciku.
Karena begitu Anda mulai
membenci, Anda bisa berhenti berpikir.
Jadi, tunjukkan padaku.
Tunjukkan padaku bagaimana mereka meninggal.
Gempa bumi itu
merobek kota tersebut,
melepaskan setan
dari dunia bawah.
Warga negara seperti orang tua Anda
mencoba melawan mereka,
tetapi jumlahnya terlalu banyak.
Tetaplah
menutup mata.
Semuanya
akan baik-baik saja.
Tiangong menyerahkan
sebagian wilayah kota pada hari itu.
untuk melestarikan keseluruhan.
Orang tuaku menyelamatkanku.
Mereka memilih untuk
mengorbankan diri mereka sendiri.
Hal itu memang harus terjadi.
Karena merekalah yang mewujudkannya.
Bagaimana mungkin kamu masih mempercayai itu?
Karena aku juga membuat
pilihan yang sama.
Dewan tersebut mewakili Chang'an,
dengan kita sebagai intinya.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Anda akan mengatakan,
Justru itulah tujuan saya di sini.
Hentikan. Hentikan ini.
Apakah kamu rela mengorbankan diri?
Aku tak bisa menang, tapi aku bisa
memilih bagaimana ini berakhir.
Terlepas dari semua
yang telah kutunjukkan padamu,
Apakah kamu masih percaya bahwa
kamu sedang membuat pilihan?
Mainkan batumu.
Kemudian...
Saya mengakui kekalahan.
Ini adalah permainan yang... menyenangkan.
Apa yang kamu lakukan?
- Aku menang.
- Tidak.
Tidak mungkin.
Mustahil...
Tidak bisa dihindari...
Tapi...
apa yang akan terjadi sekarang?
Tepat.
Anda datang ke sini untuk
menantang Tiangong.
Ya.